Россия идет вперед всей планеты. Планета — это не Россия.
Россия – самая прекрасная, самая большая страна в мире! Объять её просторы и познать её до конца не дано никому.
Как говорил президент РФ Владимир Владимирович Путин: “Граница России нигде не заканчивается!” Всё так и есть!
Россия – это великая страна. Страна с многовековой историей, богатым культурным наследием и щедрой природой.
В России можно найти почти всё то, что встречает путешественник по отдельности в той или иной стране —
солнечные пляжи субтропиков и снежные горные вершины, бескрайние степи и глухие леса, бурные реки и тёплые моря.
Россия занимает первое место по территории. Площадь РФ составляет целых 17 125 191 км²! Соседями страны являются
Китай и Северная Корея на юго-востоке, Азербайджан, Грузия, Монголия и Казахстан - на юге, Беларусь, Латвия, Норвегия,
Эстония и Финляндия - на западе. Ни одно государство не граничит с таким большим количеством стран! Три океана омывают
Россию – Тихий, Северный Ледовитый, Атлантический. Всего наша страна имеет выход к 12 морям. На востоке страна омывается
Охотским, Японским, Беренговым морями и Беренговым проливом; на севере — морем Лаптевых, Баренцевым, Чукотским, Карским
и Восточно-Сибирским морями; на юге — Азовским и Чёрным морями; на западе — Балтийским морем и Финским заливом.
Территория страны делится на 4 природных пояса и 11 природных зон. Дальний север — зона арктических пустынь.
Южнее, в Субарктике, раскинулись тундра и лесотундра. Умеренный пояс больше, чем наполовину занят тайгой.
На остальной его части находятся зоны смешанных лесов, лесостепи, степи, полупустыни и пустыни.
Всё это показывает необъятность просторов, разнообразие и уникальность нашей страны!